# 第三章笔记

针对 react 对于复杂状态不好处理的情况，我们需要解决：

### MVC 

传统的框架是 MVC （model+view+controller） model 数据层（数据计算）view 视图层（数据展示）controller 控制器（事件处理）

当组件很复杂时，数据层和视图层不分离。理论上，数据层驱动视图层变化。实际上，可能视图层会直接改变数据层的变化。

不同模块之间的依赖关系让系统变得脆弱混乱。

MVC 中，model 不应该和 view 直接通信。应该通过 controller 的函数进行通信。

对应当前项目中，不应该直接把 app 中的数据传递到子组件中，应该通过函数获取数据。子组件中线调用 controller 中的函数数据交互

我们需要做的，就是视图层的变化，先通过控制器，然后传递到数据层变化，形成单向数据流。所以先了解一个过渡组件 flux。

### Flux

Flux 是过渡的应用，由下面四部分组成

- view 视图层，显示用户界面
- action （view 通过 action 动作，驱动 dispatcher 的对象）
- dispatcher 事件分发，维护 store 的关系
- store 数据存储层（存储数据+数据处理）

下面详细说明

action 类似于事件派发，包括时间的类型和数据 action.diapatch(eventType, data) 

Store 可以单独的 src 下面放置（或者单独一个库）

### Redux

简单说：redux 把 view、store、action 完全分离，互不干扰

redux 的几个原则：store 唯一；store 是只读的（不能直接更改 state 上的状态，只能替换state）；组件依靠纯函数渲染

react-redux 是 redux 的简化版（封装了content 和 Provider 功能）；

顶层组件提供 `<Provider store={store}><Child/></Provider>` provider 把 store 绑定在全局上，内部render函数直接渲染子组件。

```js
const Container = connect(mapStateToProps, mapDispatchToProps)(Inner);

// connect 是高阶函数
// 首先执行 connect(fn1, fn2) 然后返回一个函数 fn3，然后把内部纯组件 View 作为参数传递给 fn3(Inner)，返回我们需要的容器组件

// 把 store 提供的 state，转换成子组件中需要的 props
function mapStateToProps(state, ownProps) {
  retrun {
    value: state[ownPorps.caption]
  }
}

// 把更新 store 的 dispatch 函数，映射到子组件中的 props 上面
function mapDispatchToProps(dispatch, ownProps) {
  return {
    increase: () => dispatch(type, data),
    decrease: () => dispatch(type, data),
  }
}
```

Provider：subscribe dispatch getState 函数



第三章笔记

Redux 原则：

- 唯一数据源（整个APP一个Store，树形对象，每一个组件是获取一部分数据，避免多个 Store 造成数据冗余，）
- 保持状态只读：不是修改状态的值，而是创建一个新的状态对象，返回给redux，redux内部完成新状态的组装
- 数据改变通过纯函数完成（reducer + flux = redux） reducer(state, action) => newState。reducer 只负责计算状态，不负责存储状态。

~~~js
export default const reducer = (state, action) => {
  const { caption } = action;
  if (action.type === ActionTypes.ADD) {
    return {
      ...state,
      [caption]: state[caption] + 1,
    };
  }
  ...
};
~~~

redux 把 action 类型和 action 构造函数分开保存。类型就是很多字符串。构造函数如下

~~~js
export const add = (caption) => {
  return {
    type: ActionTypes.ADD,
    caption: caption,
  };
};

export const remove = (caption) => {
  return {
    type: ActionTypes.REMOVE,
    caption: caption,
  };
}
~~~

每一个构造函数返回一个对象（包括类型和数据），操作者具体使用（dispatch）。

redux 只有一个 store，所以只有一个对应的 dispatch 函数。

Store 内部设计原则：避免冗余数据，如果一个状态可以计算得出，那么就不应该设置这个状态。

~~~js
import { createStore } from 'redux';
import reducer from './reducer';

const initValue = {
  'First': 10,
};

const store = createStore(reducer, initValue);

export default store;
~~~

reducer 只关心如何更新 state，不关注具体怎样存储；reducer 中绝对不能更改参数中的 state；

getState 可以获取 store 上的全部状态。

Redux 中，action 构造函数只负责创建对象，不负责派发对象。使用 store.dispatch 可以派发对象。

### 容器组件和傻瓜组件

容器组件负责获取设置状态，傻瓜组件完全从 props 和 state 中渲染视图。

容器组件：

- 和 Redux 通信，读取 store 的状态，用于初始化组件